Como desabilitar essa função no Windows 8?

– Vá até o Painel De Controle

– Entre em Hardware e Sons

– Selecione Opções De Energia

– No canto superior esquerdo, clique em Escolher a função dos botões de energia

– Na tela que se abre, clique em Alterar configurações não disponíveis no momento e em seguida, desmarque a opção Ligar inicialização rápida.

Pronto! Basta reiniciar seu computador e fazer o teste na sua distribuição Linux favorita. Você já conseguirá acessar as partições livremente com permissões de leitura e escrita e não vai precisar chegar perto do terminal para isso.

Leia mais em: http://www.showmetech.com.br/tutorial-acesse-livremente-suas-particoes-ntfs-no-linux-em-uma-maquina-em-dual-boot-com-o-windows-8/#ixzz4P4vuJxE4
Follow us: @showmetech on Twitter | showmetech on Facebook

